⽑亮亮 男·32 岁·本科·群众·⼯作8年6个⽉
互联⽹⽀付·技术专家
邮箱: mrmaoliang@qq.com ⼿机: 13764038786
<br>
简介
⼤型⽀付钱包开发经验，负责核⼼⽀付⽅案的设计及开发，精通分布式架构设计，实现⾼性能服
务。
扎实的理论基础：⽹络模型，通信协议，算法，设计模式，数据结构，MVCC，JAP, TCC, CAP，
Pexos，ZAP，JRaft。
编程能⼒：精通JAVA语⾔，熟练掌握JAVA类库，深⼊理解JVM原理，多线程开发，锁机制，研究
多个Java开源项⽬。
组件应⽤能⼒： 熟练掌握常⽤组件，Spring，Mybatis，Hibernate，Kafka，RocketMQ ，
Euraca, Zookeeper，Redis，Mysql，Ziplin，ELK，Spring Cloud, Dubbo，k8s，Docker。
架构设计能⼒: 针对各种业务问题做合理的架构设计，灰度发布⽅案，流控/降级⽅案，弹性扩容
⽅案，分布式事务⽅案，持续化集成⽅案等，⽤合理有效的技术解决⼤型系统的⾼可⽤性问题。
学习能⼒： 积极新技术，对⼈⼯智能和区块链技术有深⼊的学习。

⼯作经历
Gcash & 软通 2019.10-⾄今（2年2⽉）
GCash钱包的开发，GCash对外提供的⽀付服务，拥有丰富的⽀付场景，⽬前是蚂蚁⾦服在海外
⽐较成功的互联⽹⽀付项⽬。
负责进⾏技术⽅案改进，包括领域建模适配Gcash原有业务，模块拆分为收单、⽀付、资⾦等实
现微服务化，增强核⼼⽀付负载能⼒及弹性扩容，分库分表实现对数据库压⼒的拆分，异步处理
⾮主流成事务最⼤限度缩短响应时间，异步处理核⼼⽀付增加系统的瞬时吞吐量。
技术：JAVA，Spring, SOFA Boot，Zdai，ZQune, OCS, OceanBase, Mysql, Databus,Sofa RPC.
链盟上海数字科技有限公司 2018.04-2019.09（1年5⽉）
后端 leader
互动游戏项⽬从⽆到有SpringCloud微服务架构搭建，jenkins持续集成架构搭建，ELK⽇志分析系
统搭建，⾼并发实时项⽬优化，核⼼代码开发，性能调优，线上部署，需求分析，制定技术⽅
案。SpringCloud微服务架构的搭建和维护，⾼并发处理⽅案的制定及开发，熟练使⽤设计模式，
优化代码逻辑，熟练mysql，redis，内存缓存三个层次的配套解决⽅案。保证项⽬正常上线，并排
查处理线上问题。 构建稳定的技术架构实现敏捷开发，处理实时⾼并发数据，搭建数据分析框
架，实现实时数据分析，快速⽀持决策。
上海尤⿅⾦融信息服务有限公司 2017.01-2018.04（1年3⽉）
Java⾼级研发&RD
中科⾦服平台开发，“中科⾦服”平台是由尤⿅信息倾⼒打造的互联⽹⾦融交易平台。其核⼼交易
系统标准搭建参照银⾏，为⽴体账户系统，对客户⽽⾔意味着系统更安全稳定，体验更顺畅，每
笔交易可追溯。 依据公司当前项⽬的状态，完成提升项⽬品质的课题，并成功应⽤到⽣产中。 完
善础架构，主要业绩是完善公司的服务架构平台，建⽴配置中⼼，搭建持续集成平台，搭建集群
部署，优化项⽬架构，完成项⽬的开发。优化项⽬架构，完成项⽬Piculus异常修复平台的开发。
德⽐软件(上海)有限公司 2014.06-2017.01（2年7⽉）
Java⼯程师
从将酒获取库存数据，缓存在我的项⽬中，其他的内部的渠道项⽬从我这⾥拿取数据，从⽽将酒
店库存的数据推送到世界各地的渠道商。项⽬的关键点在于数据存储⽅式的设计，将数据以相对
合理的⽅式存储以快速响应⾼并发量的请求。
完成并维护国际酒店和渠道数据对接项⽬，Marriott到TGS，Bico到携程，Starwood到TGS，符合
数据准确率和⾼并发要求。
使⽤Java相关技术，Spring, Hibernite，JBPM， kettle， ActiveMQ等常⽤Java框架，Orical,
mysql, mogonDB等数据库的应⽤，基于Tomcat， Apache Web服务容器和Docker容器开发⾼性
能数据对接项⽬。使⽤Hadoop Spark实现⼤数据分析， 使⽤ELK进⾏⽇志收集和分析。
熟练掌握Spring,Hibernite，JBPM， kettle， ActiveMQ等常⽤Java框架，熟悉常⽤设计模式，熟
悉Orical, mysql, mogonDB等数据库的应⽤，熟悉Tomcat， JBoss， Apache等容器的应⽤，熟悉
Eclipse集成开发⼯具。
上海骏普 2012.09-2014.06（1年9⽉）
Java⼯程师
Markit Clear 是Markit公司的⼀个结算平台，系统的⽤户主要是BOA(美国银⾏),MS(摩根银⾏)等国
际银⾏。Markit Clear维护这些银⾏间的信贷的形成及结算。在Market Clear项⽬组，主要职责是
在Market Clear系统的不断升级过程中完成开发⼯作。项⽬经过不断的完善，现在每⼀次的修改都
是精益求精。在该项⽬中的职责主要分为以下⼏个部分：
1. 系统新功能的开发。
2. 系统原有功能的完善。
3. 系统性能的优化。
Markit Clear 项⽬采⽤迭代式开发，版本不断升级，在3.2.1到3.3.8的升级过程中，对项⽬框架的
改进提出建设性的意⻅，对系统的稳定性提供有效的⽅案，同时项⽬实施过程中严格遵从安全、
稳定、⾼效的技术原则。⽬前项⽬不断增加新功能，完善旧功能，同时系统结了合当前最新的技
术框架，已经成为⼀个成熟的、不断发展的⾦融系统。
教育经历
郑州轻⼯业⼤学 计算机相关专业/本科 2009.09-2013.07
语⾔能⼒
英语(可⽇常交流)
证书
2012年获得中国软考-软件设计师认证
2015年获得美国PMP认证
